Para criação dos casos de teste, foi utilizado o modelo de ar-condicionado Split Hi Wall Inverter,
disponível em: http://cdn.springer.com.br/downloads_docs/d71ad-MU-SHW-Springer-Midea-Inverter_256.08.756-A-05-16--view-.pdf


Casos de teste: Funções do controle de um ar-condicionado 

-Pré-condições
Para todos os testes do controle de um ar-condicionado considera-se:
DADO que existe um ar-condicionado instalado numa sala;
DADO que ar-condicionado está funcionando corretamente;
DADO que o ar-condicionado possui um rececptor de sinais infravermelhos funcionando, garantindo que, quando um botão do controle é apertado, o ar-condicionado executa uma função referente ao botão; 
DADO que o controle é compatível com o modelo de ar-condicionado;
DADO que o controle contém pilhas carregadas e está funcionando.

Função ligar
DADO que eu tenha um ar-condicionado desligado,
QUANDO eu pressiono a tecla liga/desliga.
Então o ar-condicionado é ligado.

Função desligar
DADO que eu tenha ar-condicionado ligado,
QUANDO eu pressiono a tecla liga/desliga,
Então o ar-condicionado é desligado.

Função Refrigeração (COOL)
DADO que eu tenha um ar-condicionado ligado,
DADO que o ar-condicionado esteja operando do modo ventilação (FAN),
QUANDO eu pressiono a tecla “Modo”,
Então o modo Refrigeração é selecionado e o compressor é ligado, inciando o resfriamento da sala.

Função Ventilação (FAN)
DADO que eu tenha um ar-condicionado ligado,
QUANDO eu pressiono a tecla “Modo”,
Então o modo Ventilação é selecionado e o compressor é desligado, inciando a ventilação da sala.
 
Função aumento da temperatura
1)DADO que eu tenha um ar-condicionado ligado e operando à temperatura de 20°C,
QUANDO eu pressiono 1 vez a tecla “+” (aumentar a temperatura),
ENTÃO a temperatura de 21°C é mostrada no display do ar-condicionado e a temperatura do ar da sala é aumentada para o mesmo  valor.

2)DADO que eu tenha um ar-condicionado ligado e operando à temperatura de 28°C (temperatura máxima de operação),
QUANDO eu pressiono a tecla "+" (aumentar a temperatura),
ENTÃO o ar-condicionado mantém a temperatura de 28°C exibida no display e não altera a temperatura da sala.
 
Função diminuição da temperatura
1)DADO que eu tenha um ar-condicionado que esteja ligado e operando à temperatura de 20°C,
QUANDO eu pressiono 1 vez a tecla “-” (diminuir a temperatura),
ENTÃO ar-condicionado exibe no display a temperatura  de 19°C e diminui a temperatura da sala para o mesmo  valor.

2)DADO que eu tenha um ar-condicionado que esteja ligado e operando à temperatura de 18°C (temperatura mínima de operação),
QUANDO eu pressiono a tecla “-” (diminuir a temperatura),
ENTÃO o ar-condicionado  mantém a temperatura  de 18°C exibida no display e não altera a temperatura da sala.

Função Não Pertube
1)DADO que eu tenha um ar-condicionado ligado e com a luz LED ligada,
QUANDO eu pressiono a tecla “não pertube”,
ENTÃO a luz do display do ar-condicionado é desligada e os sinais sonoros são desativados.

2)DADO que eu tenha um ar-condicionado que esteja ligada e com a luz LED desligada,
QUANDO eu pressiono a tecla “não pertube”,
ENTÃO a luz do display do ar-condicionado é ligada e os sinais sonoros são ativados.
